# 2022/05/23 
# java如何检查文件是目录还是文件？

## `java.io.File`类包含两个方法，可以使用它们找出文件是目录还是常规文件。它们分别如下 -

`isFile()`：如果文件存在并且是常规文件，则此方法返回true， 请注意，如果文件不存在，则返回false。

`isDirectory()`：如果路径/文件实际上是一个目录，则此方法返回true，如果路径不存在，则返回false。

在检查文件是目录还是常规文件时，我们应该首先检查文件是否存在。如果它存在，那么再判断它是目录还是文件。
参考下面一个简单的java程序，演示它的用法。

```java
import java.io.File;
public class CheckDirectoryOrFile {

    public static void main(String[] args) {
        File file = new File("D:/maxsu/source.txt");
        File dir = new File("D:/maxsu");
        File notExists = new File("D:/maxsu/notafile");

        System.out.println("D:/maxsu/source.txt is file?"+file.isFile());
        System.out.println("D:/maxsu/source.txt is directory?"+file.isDirectory());

        System.out.println("D:/maxsu is file?"+dir.isFile());
        System.out.println("D:/maxsu is directory?"+dir.isDirectory());

        System.out.println("D:/maxsu/notafile is file?"+notExists.isFile());
        System.out.println("D:/maxsu/notafile is directory?"+notExists.isDirectory());
    }

}
//参考 https://www.yiibai.com/java/check-file-directory-file-java.html
```

## TODO
~~1. 检查存储到数据库的过程，这个过程可能会有问题，需要参考demo中的写法，并验证~~

~~2. MD文件转化为HTML~~

~~3. MD文件的读取~~

# 2022/05/24

~~完成：DAO流程优化，MD文件转换为HTML，MD文件读取~~

TODO：

initDir流程检验

目前做的只是initDir，下面要做更新了。做法是先git pull，update一下，然后根据返回的信息或者其他信息，判断是否
有更新，如果有，直接更新该文件，或者新建。

# 2022/05/25

~~完成：md文件添加category类型字段，数据库对应更改等~~

# 2022/06/13
几个问题
* id自增错误的问题------ type = IdType.AUTO
* 非md文件过滤的问题------ok
* 根据文件的path过滤重复文件的问题-----暂时不改，这里其实是涉及到git项目的
update问题。
```
两种方法；第一个是设置定时任务，每天重新pull项目后，truncate表，再重新写入。
第二个是：每次pull后，从git的log中获取哪些文件有更改，然后写入表格。
第三个是：每次pull后，读取数据库里面的文件path，然后遍历文件，比较path，找出新的，写入
目前比较合适的是第二种，因为这种可以解决文件的更新问题，不仅是新增。但是需要考虑仔细。
```
* 文件编码读取格式不对，导致抛错的问题----只是标题不对，使用英文文件名规避了

# 2022/06/14
~~通过`git diff HEAD^`来查看拉下来的代码有哪些修改~~
首先通过`git fetch`拉取一下更新，然后通过`git diff origin/main`获取差异，从结果中获取文件的修改列表

# 2022/06/21
本地测试的时候，偶现`git fetch`卡死，耗时较长。暂时没定位原因，未定位
test